الأصدقاء المتابعين، أهلاً و سهلاً فيكم مرة أخرى
في قناتكم (الإدارة عن جدارة)،
حيث شعارنا (بالإدارة تنال الصدارة).
قناتنا تستهدف المتابع العربي،
لإكسابه المهارات و المعارف القيادية و الإدارية اللازمة
للوصول نحو الصدارة.
تذكروا في الأسبوع الماضي، ذكرت لكم أنه سيكون هناك مفاجأة،
مفاجأة على مستوى عالي.
و الآن حان الوقت للإفصاح عن هذه المفاجأة.
قناتنا، أصدقائي، كما تعرفون، بتركز على الواقعية،
في طرحها للإدارة و للقيادة،
خاصة في مسألة كيف تُمارَس الإدارة على أرض الواقع.
و من بين خدمات القناة (مقابلات مع مدراء و قادة).
و هذا هو الشيء الذي سيتم اليوم.
و هذه هي مفاجأتنا لهذا اليوم، أصدقائي.
حيث يسرنا و يشرفنا
أن نستضيف
أول مدير في لقاء حصري على قناتنا
(الإدارة عن جدارة)،
و هو الأستاذ (فيصل الدولي)،
مدير (المعهد البريطاني الأكاديمي)،
في العاصمة صنعاء.
أهلاً و سهلاً فيكم يا أستاذ فيصل.
أهلاً و سهلاً يا أستاذ عبدالله.
نحن نتشرف، حقيقة، أن تكونوا أول مدير
في مقابلة و لقاء حصري على قناتنا (الإدارة عن جدارة).
فهذا شرف كبير لنا و للمتابعين.
و نحن نتشرف بمقابلة الأخ الأستاذ (عبدالله الدربجي)،
في قناتكم المُوَقَّرَة (الإدارة عن جدارة).
و هذه القناة قناة مميزة،
و هي انطلاقة جيدة جداً و ممتازة
في، في اليمن و في الوطن العربي ككل.
نتمنى أن نساهم
بشيء في في هذه الـ القناة.
و أهنِّئ أنا المتابعين
إعجاب الـ الـ القناة و إعجاب ما نطرحه اليوم في هذه المقابلة.
بالتأكيد، في الواقع لقاؤكم معنا في القناة هو أكبر
إسهام و خدمة بتقدموها للمتابعين الكرام، و للمجتمع بشكل عام.
فهذا شرف لنا، و نشكركم كثيراً، أستاذنا الفاضل.
أهلاً و سهلاً بكم، أستاذ عبدالله.
أستاذي، في البداية، ممكن نبذة مختصرة و سريعة عن
المؤسسة التي تعملون فيها (المعهد البريطاني الأكاديمي)،
و عن مسيرتكم الإدارية و المهنية في هذه المؤسسة؟
الـ ، يُعَد المعهد البريطاني الأكاديمي من أقدم الـ الـ
المعاهد المهنية و التقنية الخاصة في اليمن،
حيث أُنشِئ في العام 2000.
و انتشرت له فروع في جميع محافظات الجمهورية.
و قد أسهم في تطوير و تدريب الآلاف من الطلبة
في مختلف المجالات العلمية و المهنية، و التي ترتبط بسوق العمل.
و قد بدأت مسيرتي في هذا المعهد في عام 2012،
حيث عملت كأستاذٍ للغة الإنجليزية.
و من ثَمَّ استدعت الحاجة إلى تعييني كمدير و منسِّق للشئون الأكاديمية بالمعهد.
و من هنا بدأت المسيرة.
و المعهد شهد تطورات كثيرة في مختلف المراحل.
و لنا الفخر أن أن أن نحن ساهمنا في في تأهيل الكثير من الكوادر.
و الكثير من الطلبة، الذين نجدهم في مختلف الـ الوزارت
و مختلف المنظمات و مختلف المؤسسات، في مُختَلَف الوظائف.
عظيم، عظيم
أستاذي الفاضل، كمدير للمعهد البريطاني الأكاديمي
في العاصمة صنعاء، في اليمن،
ما هو تعريفكم أو فلسفتكم أو مفهومكم الشخصي للإدارة و القيادة،
بناء على خبراتكم و على معارفكم؟
حيث أنه لا يوجد تعريف واضح أو ثابت أو مُتَّفَق عليه للإدارة و للقيادة
في جميع الـ الـ الأدبيات و المراجع الإدارية،
فما هي القيادة و الإدارة لدى الأستاذ فيصل الدولي؟
أوكي، كما أسلفت أنه لا يوجد تعريف معين للإدارة.
و كل شخص يجتهد في تعريف الإدارة،
بما يتناسب مع واقعه العملي
و الـ ، و البيئة المحيطة به.
نحن في المؤسسات التعليمية اليمنية،
الـ الإدارة هي في المقام الأول علاقات عامة.
فـمِنَ، فمِنَ الضروري، يعني، تمتُّع الـ الـ الـ المدير
بعلاقات عامة ممتازة جداً مع مختلف الجهات الحكومية و الجهات الخاصة.
لأنه، لأن، لأن العلاقات العامة تُعتَبَر هي محور الارتكاز
لقيام أي مؤسسة تعليمية خاصة داخل اليمن.
و أيضاً تشمل الإدارة التنظيم و التخطيط،
و الإشراف و الرقابة على الموظفين و العاملين،
و تشجيعهم و دعمهم بغرض الوصول إلى أفضل النتائج و بأقل التكاليف.
عظيم، عظيم
أستاذنا، مِن المُلاحَظ في الفترة الأخيرة، خاصة في العامَيْن الأخيرَيْن،
أن المعهد أخذ خطوات عملاقة و جبَّارَة،
للوصول إلى مكانة متميِّزَة و مرموقة
في سوق الـ الـ الـ الأكاديمي و التعليمي في البلد.
فكيف وصل المعهد إلى هذه المكانة المُتَمَيِّزَة،
و حصل على هذه الميزة التنافسية على مستوى  العاصمة صنعاء في اليمن،
و ما هو دوركم، كمدير للمعهد، في الوصول إلى هذه المكانة الراقية؟
نعم، المعهد وصل إلى ما وصل إليه،
المكانة الحالية التي تتمتع بها الآن في
في في سوق العمل الـ اليمنية،
و أيضاً في في مكانته التعليمية داخل اليمن، و داخل العاصمة صنعاء بالذات،
هي نتيجة لعدة عوامل.
الـ الـ الـ العامل الأول هو تغيير الأنظمة داخل المعهد
بما يتواكب مع العصر الحديث،
و بما يتواكب مع أحدث الأنظمة الأوروبية
في تعليم اللغة الإنجليزية و تعليم الحاسوب و تعليم الـ الـ اللغات الأخرى.
الشيء الثاني هو استقطاب الـ الـ الكوادر الممتازة و المؤهَّلَة،
و التي لها باع و خبرة طويلة في تعليم اللغة الإنجليزية و تعليم الحاسوب،
و أيضاً تعليم اللغات الأخرى كاللغة الفرنسية و التسويق و الإدارة.
فبفضل هذه الكوادر الممتازة جداً،
نهض المعهد، و أصبح من نن أفضل المعاهد المنافِسَة في،
في العاصمة صنعاء، و أيضاً في بقية محافظات الجمهورية.
و العامل الثالث هو
تقديم خدمات تعليمية ذات جودة عالية و بأسعار منافسة
تمكِّن جميع الشباب من الالتحاق بهذه البرامج دون تمييز.
فنحن لا نخدم فقط طبقة معينة من المجتمع.
نخدم كل الطبقات و بأسعار مميزة،
و تقـ ، و خدمة ممتازة، و أفضل مما يقدمه الآخرون.
عظيم، عظيم
أستاذنا، بالتأكيد من خلال موقعكم كمدير للمعهد،
هناك مجموعة من الصعوبات التي تواجهونها.
فممكن تعرَّف السادة المشاهدين على أبرز الصعوبات
اللي بتواجهونها كمدير للمعهد،
و كيف بتتصرفوا مع هذه الصعوبات، و تحلوا المشاكل الناتجة عنها؟
كما تعلم، أستاذ عبدالله،
و بحكم خبرتك في الإدارة،
في لدينا الكثير من الصعوبات التي بنواجهها في في في اليمن،
في المؤسسات التعليمية في اليمن،
و و من أهم هذه الصعوبات التي نتطرق إليها هي الصعوبات الاقتصادية
نتيجة الحرب الكارثية التي تمر بها البلد.
فهذه تُعتَبَر المعضلة الكبيرة و لكن نحن دائماً نطرح الخطط
و نطرح الميزانيات و نحاول أننا نوفِّق بين
بين الواقع، و بين ما يتطلَّبُه عملنا لإنجاح مشاريعنا،
و دائماً تتكلل جهودنا بالنجاح.
عظيم، عظيم
نشكركم جزيلاً، أستاذ فيصل.
نصيحة و كلمة أخيرة توجِّهونها لمتابعين و مشاهدي القناة
أنصح جميع المتابعين بمتابعة هذه القناة العريقة.
أنا اطَّلعت على الـ  القناة منذ أسابيع.
وجدت فيها شيء و مجهود كبير و ممتاز،
قد لا يتوفر في أي مكان آخر.
دائماً الـ الناس بيتكلموا في الإدارة عن
(Theoretical Things) و أشياء نظرية لا  ليس لها ارتباط بالواقع.
ما أحببنا في هذه القناة هو ارتباطها بالواقع و ارتباطها بالواقع العملي،
سواء كان في المنظمات أو مؤسسات أو أي أماكن أخرى.
فننصح جميع الشباب، سواء كان في اليمن أو الوطن العربي
أو في أي مكان في العالم بمتابعة هذه القناة للاستفادة منها
و تطوير مهاراتهم و إبداعاتهم في مجال الإدارة و القيادة.
شكراً جزيلاً لكم، أستاذ فيصل.
سعدنا و تشرَّفنا بلقائكم على قناة الإدارة عن جدارة في هذا اليوم،
أهلاً و سهلاً
كأول مدير في لقاء حصري مع القناة.
و هذا شرف كبير لنا.
و نشكركم أيضاً على كلماتكم الرائعة تجاه القناة.
و هذا شيء أيضاً نعتز فيه.
في الختام، أصدقائي، جزيل الشكر للأستاذ فيصل،
و أيضاً لمؤسسته و منشأتِه الرائعة
المعهد البريطاني الأكاديمي في العاصمة اليمنية صنعاء.
بهذا نكون انتهينا من لقائنا الأول مع أحد المدراء و القادة المتميزين،
في العاصمة صنعاء في الجمهورية اليمنية.
نشكركم أصدقائي و أعزائي على متابعة هذا اللقاء الحصري.
كونوا معنا دائماً في قناتكم (الإدارة عن جدارة)،
حيث بالإدارة تنال الصدارة.
إصدارنا كل خميس.
لا تنسوا متابعة القناة، و الاشتراك فيها، و تفعيل جرس التنبيهات.
و المتابعة و المشاركة  معنا عبر جميع قنوات التواصل المُتاحَة،
سواء على اليوتيوب أو الفيسبوك أو الإنستغرام
أو البريد الإلكتروني أو الموقع الرسمي (manwim.com).
شكراً جزيلاً لكم، و نلتقي الخميس القادم، و إلى اللقاء.